# telegram channel parser
Для того чтобы пользоваться данным парсером вам необходимо установить Python3 и несколько сторонних библиотек.
Таких как:
- telethon (устанавливается командой "pip/pip3 install telethon")
- dateutil ("pip/pip3 install python-dateutil")

Так же вам понадобится зарегистрировать собственное приложение Telegram.
Для этого надо зайти на сайт https://my.telegram.org/apps, зайти в свою учётную запись Telegram и создать приложение
(Create new application).
Следует указать:
- App title - название приложения (неважно какое)
- Short name - сокращённое название (только буквы и цифры, 5-32 символа)
- Platform - указать Other

Остальные поля можно оставить пустыми. Нажать кнопку Create application.
В этот момент зачастую Telegram не пускает вас дальше по непонятным причинам, но главное не сдаваться.
Иногда помогает прокликивание без изменения данных, иногда надо поменять App title или Short name.
После того как ваше приложение будет зарегистрировано откроется следующая страница на которой будут указаны
регистрационные данные вашего приложения. Стоит сохранить все данные в надёжном месте, но для работы парсера
вам понадобятся графы App api_id и App api_hash. Их надо вставить в одноимённые переменные в файле config.py.

После установки библиотек и регистрации приложения, парсером можно пользоваться.
Для этого:
- зайдите в директорию с исходным кодом и вызовите парсер командой "python3 parser.py"
- при первом запуске будет необходимо подтвердить вход через Telegram (двухфакторную аутентификацию лучше отключить на это время):
  - в консоли появится сообщение, после которого надо ввести номер телефона, привязанный к Telegram
  - после следующего сообщения ввести код подтверждения Telegram
- вставить ссылку на канал в Telegram

После получения ссылки сразу же начнётся сбор сообщений.  
В директории со скриптом появится папка с айди канала и журнал с расширением .log куда будут заносится отметки о работе скрипта.
Внутри папки канала начнут появляться папки с названиями, соответствующими айди сообщения, а в них будет находится текстовый файл
с текстом сообщения и зашитыми в него гиперссылками, а так же текстовый файл с "метаданными" - ссылкой на сообщение и датой и временем
его отправки. Так же если к сообщению были приложены какие-либо медиа - они будут загружены в ту же папку.  

По умолчанию (при первом запуске) скрипт будет собирать сообщения за последние три месяца. Если же при повторном запуске в директории скрипта
будет находится папка с ранне собранными сообщениями канала, то собраны будут только новые сообщения.  

Приятного пользования!

